A Sở, sao thế?
Băng qua cánh rừng này
là đến địa phận đất Đại Ung rồi.
Yến Tuân.
Ta không thể rời đi.
Tây Minh cần ta.
A Sở,
cuối cùng muội cũng nghĩ thông suốt rồi.
Ta nghĩ ngươi nói đúng.
Cho dù Gia Cát Nguyệt rời đi vì lý do gì,
có lẽ chàng ấy có việc phải làm.
Nhưng ta cũng có việc ta cần làm.
Ta phải bảo vệ Tây Minh,
bảo vệ người dân trên mảnh đất này.
Được.
Hãy đi theo ta.
A Sở.
Trước mặt là Tân Thành của Đại Ung,
là tòa thành nằm ở cực Tây Bắc
trên đường biên giới
giữa Tây Minh và Đại Ung.
Đi tiếp về phía Tây
là Tây Minh và Yến Bắc.
Nếu chúng ta chôn thuốc nổ ở biên giới
giữa Tây Minh và Yến Bắc,
mượn sức gió để tạt lửa vào Tân Thành,
đội quân đóng ở gần đây nhất
là hai vạn quân tinh nhuệ của Đại Ung
đang đóng quân ở ngoài ải Tây Minh.
Đến lúc đó,
chắc chắn chúng sẽ rút quân về
để cứu Tân Thành.
Như vậy thì
nguy cơ của Tây Minh sẽ tự biến mất.
Không được.
A Sở.
Đây là cách tốt nhất để Đại Ung rút quân.
Người dân Đại Ung cũng là dân.
Ta không thể làm hại họ.
Yến Tuân.
Ngay từ ban đầu
ngươi đã không định cùng ta
đuổi theo Gia Cát Nguyệt.
Ngươi muốn đưa ta đến đây,
muốn ta nghe theo kế hoạch của ngươi.
A Sở, muội có từng nghĩ đến chưa?
Sở dĩ hai bên cứ giằng co như vậy
là vì Đại Ung chưa phát động tấn công.
Nếu bọn chúng lấy cớ khác
và dùng vũ lực chiếm lấy Tây Minh,
quân Tây Minh,
thậm chí thêm cả quân Yến Bắc
cũng khó mà chống lại Đại Ung.
Vương thượng.
Không ngờ bộ lạc Lam Xuyên dám làm phản.
Vốn dĩ vương thượng muốn đến Tây Minh
để chiếm mỏ ô kim,
không ngờ lại dùng danh nghĩa
của Hách Liên Lăng
huy động bao nhiêu binh mã
của bộ lạc Hồng Xuyên
và bộ lạc Lam Xuyên
để chi viện cho Tây Minh.
Ngài lật lọng như vậy,
cho dù bây giờ bộ lạc Lam Xuyên
không làm phản
thì e khi quay về cũng
không có kết cục tốt đẹp gì đâu.
Cô ở đây đợi một lát.
Tướng quân của bọn ta nói mấy câu
với vương thượng rồi sẽ qua đây.
Ta đã thu mất binh mã của bọn họ,
vì sao vẫn còn nhiều binh lực như vậy?
Trưởng lão Lam Xuyên
dùng huyện Vân và huyện Kỷ
để đổi lấy một vạn quân với Đại Ung.
Chưa đầy nửa tháng đã chiếm được
vùng phía Tây huyện Lặc.
Hắn dám câu kết với quân Đại Ung ư?
Bây giờ ta sẽ quay về
cướp lại hai tòa thành đó,
rồi giết lão già đó để tế cờ.
Ngài tưởng rằng
sau khi trải qua biết bao nhiêu chuyện,
Yến Bắc vẫn đoạt lại được
hai tòa thành đó ư?
Hoàn tướng quân có lệnh,
cô chỉ được nghỉ ngơi tại chỗ,
không được qua đó.
Hoàn tướng quân của các ngươi
không thể ra lệnh cho ta.
A Sở.
Muội sao thế?
Hoàn Hoàn.
Cô muốn làm gì?
Ta phải dùng cô ta
để đổi lấy huyện Vân và huyện Kỷ.
Không chỉ có vậy.
Hiện giờ hoàng đế, thập tam hoàng tử
và Trấn Quốc công chúa Đại Ung
đều muốn cô ta.
Chỉ cần giao cô ta ra
là chúng ta có thể lấy lại
huyện Vân và huyện Kỷ,
còn có thể lấy lại một nửa số mỏ ô kim
của Tây Minh,
kết thúc chiến tranh.
Cho Yến Bắc thời gian
để tranh thủ nghỉ ngơi
mới là điều cần thiết nhất lúc này.
Cô dựa vào đâu mà nghĩ ta sẽ đồng ý?
Bởi vì đây không chỉ là chuyện
của hai tòa thành,
mà còn là vương vị của ngài.
Cô nói gì cơ?
Hai năm nay,
mười ba bộ lạc của Yến Bắc
lần lượt làm phản.
Chẳng lẽ ngài muốn giết hết
các trưởng lão của các bộ lạc sao?
Huyện Vân và huyện Kỷ
là căn cứ quân sự trọng yếu
ở biên giới của Yến Bắc.
Nếu không lấy lại được hai tòa thành này
thì các trưởng lão trong nội bộ Yến Bắc
sẽ không thần phục ngài đâu.
Ngoài kia có Biện Đường và Đại Ung
đang nhăm nhe xâm lược.
Ngài thật sự tưởng rằng vương vị
còn thuộc về ngài được sao?
Nếu ta không đồng ý thì sao?
Cô muốn thế nào?
Giết ta
rồi lên làm Yến vương ư?
Ngài đã giết ta một lần rồi.
Vì Yến Bắc,
vì lão Yến vương,
vì sao ngài nghĩ ta không dám giết ngài?
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 34]
[Linh Phong Đường]
[Bài vị tổ khảo Gia Cát công, húy Mục Thanh]
Công tử.
Đoàn xe đi lễ miếu của gia chủ
đã được sắp xếp ổn thỏa.
Áo tang cũng đã được phát
cho các chi theo quy chế.
Bây giờ thư phòng của tổ phụ
còn đang được dùng không?
Không.
Bây giờ lão gia mất rồi,
trên đó đã bị khóa từ lâu,
không ai vào đó nữa.
Không hổ là cháu trai ngoan
do chính ta dạy dỗ.
Nhanh như vậy mà đã phát hiện ra sự thật.
Vậy là
tất cả đều là kế hoạch của tổ phụ ư?
Vì sao?
Nếu ta không giả chết
thì con có về viện Thanh Sơn với ta không?
Nếu giờ người đã không sao
thì con cũng không cần ở lại nữa.
Con nghĩ mình có thể ra ngoài được sao?
Nguyệt Thập Nhất vừa mới chết
mà con đã quên rồi.
Không chỉ Nguyệt Thập Nhất,
mà còn ba Nguyệt Vệ
đã bị Triệu Dương giết,
tại sao họ lại chết,
hẳn con biết rõ hơn ta.
Hôm nay
nếu con có thể bước
nửa bước khỏi viện Thanh Sơn
thì hoàng thượng, Triệu Dương,
còn cả Mục Hợp Liệt,
ai có thể tha cho họ,
ai có thể tha cho Gia Cát gia chúng ta?
Đây đều là kế hoạch của người.
Người giả chết,
để con cai quản viện Thanh Sơn thay người.
Một khi con bước vào cung Kim Thánh,
gặp thánh thượng
thì dù con phát hiện ra sự thật
cũng không thể thay đổi được
sự thật mình đã tiếp quản viện Thanh Sơn,
cũng không thể bỏ trốn khỏi Đại Ung nữa.
Con bỏ trốn khỏi Đại Ung,
mọi việc con làm ở Tây Minh
Mục Hợp Liệt đều bẩm hết lên thánh thượng.
Ta không giả chết
thì hoàng thượng
sẽ dễ dàng tha chết cho con ư?
Ta đến ải Tây Minh là vì cái gì?
Chính là để lấy mạng Sở Kiều,
để hoàng thượng tha cho con,
nhưng con lại không chấp nhận
con đường ấy.
Nguyệt Nhi,
chính con đã ép ta phải làm vậy.
Không phải người
bị phế võ công,
tàn phế hai chân rồi sao?
Hằng năm viện Thanh Sơn
nghiên cứu kỳ độc trên đời,
chẳng có loại thuốc độc nào
không giải được.
Ta biết
con luôn muốn phế bỏ viện Thanh Sơn,
thế nhưng
với chút năng lực của tổ phụ
mà con còn không thắng nổi.
Nguyệt Nhi,
con do một tay ta dạy dỗ đấy.
Con mãi mãi không thắng được ta,
cũng không thắng được viện Thanh Sơn.
Nguyệt Nhi,
với chút bản lĩnh này của con
mà còn muốn phế bỏ viện Thanh Sơn,
con còn không bảo vệ được
Nguyệt Vệ của mình.
Tại sao?
Chỉ cần là người của viện Thanh Sơn
thì mãi mãi không thể
rời khỏi viện Thanh Sơn.
Viện Thanh Sơn chính là nấm mồ
của Gia Cát Mục Thanh ta,
cũng là nấm mồ của con.
Đây chính là số phận.
Cảm ơn con,
Nguyệt Nhi.
Cảm ơn con đã tự tay giết ta
ở đây.
Ta muốn trái tim con
mãi mãi
ở lại viện Thanh Sơn này
để chuộc tội.
Gia Cát Nguyệt,
tại sao ngươi lại ở đây?
Còn ngài thì sao?
Chẳng phải ngài đóng quân ở biên giới à?
Tại sao lại mang theo binh lính
bí mật lẻn vào thành Chân Hoàng?
Ngươi không biết
rốt cuộc ta đã trải qua những gì đâu.
Chuyện là thế đó.
Thuộc hạ thân tín của ta,
một phó tướng, ba hộ quân,
đô úy, hiệu úy, tướng quân,
tổng cộng 25 người
đều bị hành quyết ngay tại chỗ.
Còn ta chỉ có thể bất lực đứng nhìn
ở trong chỗ tối,
mà không thể ra tay.
Triệu Dương vu cho ngài đại tội
là câu kết với Yến Bắc,
Ung hoàng có biết không?
Biết rồi thì sao?
Phụ hoàng của ta lạnh lùng, vô tình,
bảo thủ, đa nghi.
Mấy năm này, ông ấy dè chừng,
thăm dò ta đủ chuyện.
Những chuyện ông ấy làm so với Triệu Dương
chỉ có hơn chứ không có kém.
Ông ấy còn để mặc Triệu Dương
giết huynh đệ là ta.
Giống như hiện giờ lợi dụng Mục Hợp gia
để chèn ép viện Thanh Sơn vậy.
Những năm này, tứ đại gia tộc Chân Hoàng
không ngừng tranh đấu,
ngươi sống thì ta chết,
đấu đến một mất một còn.
Tất cả đều là thủ đoạn
thao túng quyền lực của ông ấy.
Ta vốn chỉ muốn một lòng phò tá ông ấy,
hay dù sau này
phải phò tá Triệu Dương cũng được.
Nhưng ông ấy còn không chịu cho ta
một con đường sống.
Nhưng
Cấm quân bảo vệ thành Chân Hoàng
gấp mười lần quân lính của ngài.
Ngài có từng nghĩ
một khi đã bước trên con đường này
thì sẽ không thể quay đầu không?
Vậy nên ta cần ngươi giúp ta.
Ta đã không thể quay đầu nữa rồi.
Ngài muốn ta
hợp tác với ngài?
Gia Cát Nguyệt.
Ta đã không còn đường lui,
ngươi cũng không còn nữa,
không phải sao?
Vương thượng,
đi thêm nữa là lãnh thổ Đại Ung rồi.
Thần đã chọn một nhóm binh lính
hộ tống vương thượng trở về Yến Bắc.
Ta vẫn là vua của Yến Bắc.
Nếu đã muốn đàm phán với Đại Ung,
chắc Hoàn tướng quân
không đại diện thay ta được đâu.
Cô đã cho A Sở uống Nhuyễn Cân Tán,
lại cử nhiều người hộ tống như thế,
cô còn lo lắng cái gì?
Được.
Vương thượng có thể đi cùng,
nhưng xin vương thượng
không cần mang vũ khí nữa.
Trình tướng quân.
Hách Liên vương phi,
sao cô lại ở đây?
Ta muốn chọn một con ngựa phù hợp.
Trình tướng quân có thể giúp ta không?
Con ngựa này là ngựa chân ngắn Yến Bắc.
Tuy nó không cao bằng ngựa Hỏa Lôi,
nhưng cưỡi nó sẽ không bị xóc.
Tính cách cũng rất hiền lành,
lại có sức bền tốt,
đi trăm dặm một ngày không nghỉ.
Vương phi có muốn thử một chút không?
Hách Liên.
Dẫn ta đến nơi cô nói đi.
Nào.
Hôm qua, Hoàn tướng quân đã điều
từ bộ lạc Tuyết Vực về
năm nghìn kỵ binh tinh nhuệ
mà vương thượng ban cho.
Cùng với quân Hắc Ưng của Yến Đô
trấn giữ ở Yến Đô và phía Bắc huyện Lặc.
Phản quân của bộ lạc Lam Xuyên
đều đã bị bắt rồi.
Vương thượng đã cử viện binh
đến ải Tây Minh.
Yến Bắc đúng lúc nhân cơ hội này
liên minh với Tây Minh.
Một khi Đại Ung kiêng dè thế lực
của chúng ta và Tây Minh,
cơ hội giúp Yến Bắc
có thêm vài năm nghỉ ngơi hồi sức
sẽ không còn là vấn đề nữa.
Đến lúc đó, cây khô gặp mùa Xuân,
bách tính bình an, hạnh phúc.
Trình tướng quân có từng nghĩ đến
việc thay đổi một cách sống khác không?
Ta sinh ra ở Yến Bắc,
lớn lên ở Yến Bắc.
Một đời chinh chiến vì Yến Bắc,
vì vương thượng,
chưa từng nghĩ đến chuyện khác.
Từ nhỏ, ta đã không được
gia tộc Hách Liên coi trọng,
thường bị người trong tộc bắt nạt.
Mà ca ca của ta
chỉ xem ta như một công cụ
cho sự giàu có và quyền lực.
Ta mơ ước được xuất chúng hơn người,
chỉ như vậy mới có thể có được
sự công nhận của gia tộc.
Giờ ta đã trở thành vương phi Yến Bắc
như mình mong muốn,
trở thành vinh quang của bộ lạc Hách Liên.
Ca ca của ta cũng có được
quyền lực và tiền tài mà huynh ấy muốn.
Lần ca ca dụ ta đi tìm Đồ Bộ,
Đồ Bộ muốn làm nhục ta,
ta tưởng mình phải chết ở Yến Đô rồi.
Cho đến khi Trình tướng quân xuất hiện
cứu ta.
Ngày bộ lạc Lam Xuyên tạo phản,
ngươi lại cứu ta một lần nữa.
Trình tướng quân đã cho ta biết
ý nghĩa của cuộc sống này.
Gì mà Yến Bắc, Đại Ung,
rồi hưng suy, mạnh yếu của các bộ lạc,
chẳng liên quan gì đến ta.
Ta chỉ muốn sống những ngày tháng sau này
theo ý mình.
Vương phi muốn sống thế nào?
Ta muốn tiến về phía trước.
Ta muốn sống cuộc đời
thực sự thuộc về ta.
Tìm một nơi không ai biết đến mình,
sống yên bình, tự do tự tại,
không có lợi ích, không có tranh giành.
Trình tướng quân thì sao?
Ngươi muốn sống cuộc đời thế nào?
Hách Liên,
ta...
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
♪ Chẳng xao động ♪
Tấm lòng chân thành của Trình tướng quân
với vương thượng thật đáng quý,
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
ta biết
dù thế nào đi nữa Trình tướng quân
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
cũng sẽ không phản bội
vương thượng và Yến Bắc.
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
Tín ngưỡng của ngươi,
sinh mạng của ngươi
♪ Tuỳ duyên ♪
đều ở Yến Bắc.
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
♪ Để dệt nên ♪
♪ Những lý do đường hoàng ♪
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
♪ Gió táp mưa sa ♪
♪ Đau thấu tận xương ♪
♪ Đầu mày chẳng hề chau ♪
♪ Cớ sao xương cốt ♪
♪ Cứng rắn nhất thế gian ♪
Hách Liên.
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Cảm ơn ngựa của Trình tướng quân.
Hoàn tướng quân,
tại hạ phụng lệnh ở đây
đón tướng quân vào thành.
Nhưng hôm nay trời sắp tối rồi,
thập tam hoàng tử có lệnh
mời cô đến dịch quán nghỉ chân trước.
Đa tạ đại nhân.
Xin hãy dẫn đường.
Xin lỗi tướng quân,
đại đội nhân mã không được vào thành.
Điện hạ có lệnh,
cô chỉ được đưa tội nô Sở Kiều
và ba thị vệ tùy tùng theo,
những người còn lại
phải đóng quân
ngoài thành Chân Hoàng 20 dặm.
Triệu Dương sắp xếp
cho Yến Bắc vương như vậy sao?
Ý của điện hạ vốn là
không muốn dân trong thành
gặp binh mã Yến Bắc nữa.
Ba ngươi đi theo ta,
những người khác ở lại.
[Điện Thái Hợp]
Điện hạ.
bọn ta đã cử sứ giả
đưa điều khoản công văn thỏa thuận
đến Chân Hoàng từ ba ngày trước,
không biết ngài đã xem chưa?
Có ý kiến gì
với bản thỏa thuận không?
Điện hạ.
Nói gì đấy?
Không biết ngài đã xem
công văn thỏa thuận của bọn ta chưa?
Chưa xem.
Nói đi, ta nghe đây.
Theo những gì đã thương lượng trước đó,
bọn ta dâng Sở Kiều cho Đại Ung,
Đại Ung phải tuân thủ lời hứa,
trao trả hai huyện Vân, Kỷ
và ngừng chiến với Yến Bắc trên cơ sở này.
Trong vòng năm năm,
Đại Ung không được can thiệp vào
việc nội bộ của Yến Bắc
với bất cứ hình thức nào.
Thuần công chúa đâu?
Thuần công chúa đi đâu rồi?
Bẩm điện hạ,
Thuần công chúa vừa cử người tới báo
hôm nay đi suối nước nóng,
sẽ đến sau ạ.
Suối nước nóng?
Suối nước nóng tốt đấy.
Suối nước nóng đẹp da.
Mỹ nhân tắm suối nước nóng.
Cô nói tiếp đi.
Ngoài ra kèm điều khoản,
sau khi Đại Ung giành được Tây Minh,
mỏ ô kim của Tây Minh
phải chia một nửa cho Yến Bắc.
Còn nữa không?
Hết rồi.
Vậy thì cứ thế đi.
Điện hạ.
Tỷ tỷ tới rồi.
Sao đệ còn chưa xem công văn
mà đã cho họ đi thế?
Tỷ tỷ xem rồi là được.
Chuyện khác có thể bàn lại,
nhưng mỏ ô kim thì không thể chia.
Thuần công chúa,
mỗi một điều khoản trong đây
đều đã được bàn bạc từ trước.
Điện hạ,
Đại Ung và Yến Bắc
chiến tranh bao nhiêu năm rồi,
quốc khố đang trống rỗng,
nếu điện hạ có thể giao nguyên vẹn
mỏ ô kim này lên thánh thượng
thì thánh thượng ắt sẽ
khen ngợi đệ hơn nữa.
Được, nghe Thuần công chúa hết.
Không chia mỏ ô kim nữa.
Nếu điện hạ đã lật lọng
thì bọn ta cũng không cần giữ lời hứa nữa.
Bọn ta
không giao dịch nữa.
Khoan đã.
Yến Bắc có thể không cần mỏ ô kim,
nhưng giao kèo năm năm ngừng chiến
phải tăng thêm năm năm nữa.
Hoàn tướng quân,
cô muốn quyết định thay ta sao?
Vương thượng,
ta quyết định thay trưởng lão
và muôn dân Yến Bắc,
mong vương thượng có thể nghĩ cho bọn họ
mà đồng ý quyết định của ta.
Được,
vậy chúng ta quyết định thế đi.
Từ đây Đại Ung và Yến Bắc
mười năm không tái chiến nữa.
A Sở.
Sở Kiều đã không còn ở đây nữa rồi.
A Sở đang ở đâu?
Sau vụ đàm phán hôm nay,
ta đã giao cô ta
cho công chúa Đại Ung rồi.
Yến Tuân.
Ngài đừng u mê cố chấp nữa.
Đã kết thúc rồi,
không còn đường xoay chuyển nữa đâu.
Ngài theo ta về Yến Bắc đi.
Thuần công chúa,
đã mang Sở Kiều đến.
Cô làm nô lệ
ở thành Chân Hoàng lâu vậy rồi
mà chưa từng đến đây nhỉ?
Đã rất lâu rồi kể từ lần chúng ta
gặp nhau ở Biện Đường,
ta còn tưởng cô đã hiểu ra rồi cơ.
Sao cô còn có thể nói ra lời như thế?
Tại sao ta lại như vậy,
chẳng lẽ cô không rõ sao?
Tất cả của ta đều bị cô phá hủy rồi.
Nhưng bây giờ cũng tốt,
cô và ta đều trắng tay như nhau.
Sao hả?
Cảm giác bị tất cả mọi người
phản bội dễ chịu chứ?
Chúng ta đều trắng tay như nhau,
cô không sợ
thì ta sợ gì chứ?
Cô chỉ là một ả nô lệ thấp kém,
dựa vào đâu mà nghĩ chúng ta giống nhau?
Thế nào hả, Sở đại tướng quân?
Hiệu quả của Nhuyễn Cân Tán được đấy chứ?
Nhốt cô ta lại cho ta.
Công chúa, có người xin gặp.
Hoàn Hoàn,
ta nhất định sẽ trở thành
chủ nhân thành Chân Hoàng.
Ta mong cô có thể giúp ta
giành lại Yến Bắc.
Thuần Nhi.
Điềm gở, điềm gở.
Yến Tuân,
có phải ta chọn nhầm rồi không?
Viện Thanh Sơn nghe lệnh,
dốc hết sức bắt Yến Bắc vương và Sở Kiều.